PDF规范从1993年到现在，已经有过7个版本，六次版本升级，从最初的pdf1.0，版本到现在的PDF1.7, 每次的版本升级都会加入一些新的特性，PDF参考说明书也是从最初的100多页到现在的1000多页，但是PDF文件格式的主要特性还是没有改变，主要是随著Adobe Acrobat的新版本而更新的。以下为PDF文件的版本号，公布时间及Acrobat 版本号对应列表。
1993 – PDF 1.0 / Acrobat 1.0
1994 – PDF 1.1 / Acrobat 2.0 加入了文档加密（40字节），线索树，名字树，链接，设备独立色彩资源。
1996 – PDF 1.2 / Acrobat 3.0 表单, 半色调屏幕，和其他的一些高级色彩特性, 对中文，日文和韩文的支持
2000 – PDF 1.3 / Acrobat 4.0 数字签名, 逻辑结构， JavaScript, 嵌入式文件，Masked Images, 平滑阴影, 支持 CID字体的附加色彩。
2001 – PDF 1.4 / Acrobat 5.0 文件加密 (128 字节), 标签式 PDF, 访问控制，透明，元数据流
2003 – PDF 1.5 / Acrobat 6.0 文档加密 (公钥), JPEG 2000 压缩, 可选的内容组，附加的注解类型
2005 – PDF 1.6 / Acrobat 7.0 文档加密 (AES),增加最大文件支持，加入3D支持，额外的注解类型
2006 – PDF 1.7 / Acrobat 8.0 PDF包，自动识别表单域，管理共享审阅，存档 Microsoft Outlook 、Lotus Notes电子邮件，Microsoft Word格式保存，对 AutoCAD 的支持
2006 – PDF 1.7 / Acrobat 8.2
2008 – PDF 1.7, Adobe Extension Level 3 / Acrobat 9.0
2009 – PDF 1.7, Adobe Extension Level 5 / Acrobat 9.1
ISO标准ISO 32000-1:2008及Adobe PDF 1.7格式技术上是并存的。Adobe公司宣布以后不会再发布PDF 1.8格式。未来的PDF版本将由ISO技术协会提供。

在转换文件的过程中经常在另存为选项中看到PDF/X、PDF/E和PDF/A，这是PDF转换设置时比较重要的选项，如果需要转换出比较专业的PDF文档，还是需要了解的。那么PDF/X、PDF/E和PDF/A具体有什么区别呢？下面就介绍PDF/X、PDF/E和PDF/A标准。

PDF/X、PDF/E和PDF/A标准是由国际标准化组织(ISO)定义的。

PDF/A
2005年9月，国际标准化组织（ISO）批准了针对存档电子文档的PDF/A新标准。根据ISO19005-1标准，PDF/A是PDF的一种变型。它“提供了一种工具，使电子文件在长时间之后依然以一种保留其外观的方式重现，而不管该文件是用什么工具和系统创建、储存或制作的。”
这种保留方式使PDF文件可自我持续。PDF/A通过嵌入在文档自身内部显示该文档的信息（内容、颜色、字体、图像，等等），存储这种自我持续。换句话说，PDF/A文件不要求任何附加的外部信息才能适当地显示。但是，此种格式要存储其自身的持续性，就必须排除某些在诸如电影、音响和透明纸等标准PDF文件中的功能。
PDF/A可分为：PDF/A-1a，PDF/A-1b，PDF/A-2a，PDF/A-2b，PDF/A-2u，PDF/A-3a，PDF/A-3b，PDF/A-3u。

PDF/X
PDF/X标准应用于图形内容交换；PDF/E标准应用于工程文档的交互式交换；PDF/A标准应用于电子文档的长期归档，基本上就是屏蔽了一些不适合的功能，如Javascript，音频、视频等等。
在PDF转换过程中，将对要处理的文件对照指定标准进行检查。如果PDF不符合选定的ISO标准，系统会提示您取消转换或创建不符合标准的文件。
在印刷出版工作流程中广泛使用的标准有以下几种PDF/X格式：PDF/X-1a、PDF/X-3和PDF/X-4(2008)。在PDF归档中广泛使用的标准为PDF/A和PDF/A（要求较低）。

PDF/X，与PDF/A一样，是PDF的一个子集。PDF/X的目的在于为设计员、绘图员、工程师和图像艺术家提供一种可为任何服务提供者正确打印的电子文件格式。PDF/X使保持完全一致性成为可能，即使文件被人们在多处位置，用不同的机器处理，也一样。这种格式对大多数网络公司的打印就绪文件传输很理想；这里，打印就绪信息的输送者和接收者并无很强的互相关联。除了为打印任务提供坚实的传送格式之外，PDF/X还具备其他好处，包括有一个文件查看器，更佳的压缩效果（文件大小更小），支持专色印刷色彩这种识别打印条件（比如哪个文件已就绪）的技术手段，以及更多。不过，也与PDF/A一样，PDF/X的好处也伴随着一些妥协。比如透明、加密和JBIG2压缩等功能在DF/X中就是被禁止的。

目前，PDF/E的唯一版本是PDF/E-1。如果您想要了解一下PDF/X、PDF/E和PDF/A的详细信息，可以访问ISO和AIIM网站。

PDF/VT特别适用于可变数据印刷的作业交付。名称中的”VT”指的是”可变数据与票据”(Variable and Transactional)。目的是解决所有可变数据印刷在直邮、电话账单和信用卡账单等领域个性化的特殊要求。