# 理论基础

动态规划核心思想

1、任何看似很复杂很难的问题，都可以归结为**n个子问题**。

2、在解决这n个子问题时，**要留心整体上有没有做无用功**，即通过备忘录的方式保存中间状态，不反复去计算已经求得的中间解。

动态规划五部曲

- dp数组以及下标的含义
- 递推公式
- dp数组如何初始化
- 遍历顺序（向前还是先后遍历，先遍历背包还是先遍历物品）
- 打印数组（为了出错时排查问题）

# 斐波那契数列

[509. 斐波那契数 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/fibonacci-number/submissions/)

简单之处在于，题目中已经告诉我们递推公式了

dp数组

```java
public int fib(int n) {
    if(n<2) return n;
    int[] dp = new int[n+1];
    dp[0] = 0;
    dp[1] = 1;
    for(int i=2;i<=n;i++){
        dp[i] = dp[i-1] + dp[i-2];
    }
    return dp[n];
}
```



状态压缩

```java
public int fib(int n) {
    if(n<2) return n;
    int prepre = 0;
    int pre = 1;
    int sum = 0;
    for(int i=2;i<=n;i++){
        sum = pre + prepre;
        prepre = pre;
        pre = sum;
    }
    return sum;
}
```

# 爬楼梯

[70. 爬楼梯 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/climbing-stairs/)

1阶：1种

2阶：2种（1步1步、2步）

3阶：a.从第2阶开始，迈1步到达；b.从第1阶开始，迈2步到达。总数2+1=3

注意b时不要考虑迈1步迈1步的方式，那样会和a中的方法重复。

4阶：a.从第3阶开始，迈1步到达；b.从第2阶开始，迈2步到达。总数3+2=5

最终到达n（1 <= n <= 45）阶台阶有两种方式：

- 一个是爬1阶台阶到达（对应的是从n-1阶台阶开始），方法有dp[n-1]个

- 那么另一个就是爬2阶台阶到达（对应的是从n-2阶台阶开始爬），方法有dp[n-2]个

总数是dp[n-1]+dp[n-2]

dp[0]，由于题目中规定了n不会是0，所以这里的dp[0]没有意义了，不需要追究下去。

**初始化**：dp[1] = 1，dp[2] = 2;从n=3开始遍历

还是从前到后遍历，代码类似斐波那契数列，不重复写了。

# 最小花费爬楼梯

[746. 使用最小花费爬楼梯 - 力扣（LeetCode）](https://leetcode.cn/problems/min-cost-climbing-stairs/)

给你一个整数数组 cost ，其中 cost[i] 是从楼梯第 i 个台阶向上爬需要支付的费用。一旦你支付此费用，即可选择向上**爬一个或者两个台阶**。

**你可以选择从下标为 0 或下标为 1 的台阶开始爬楼梯。**

请你计算并返回达到楼梯顶部的最低花费。

- `2 <= cost.length <= 1000`
- `0 <= cost[i] <= 999`

cost = [10,15,20]

题目意思：是站在台阶上不花费体力，一旦**往上跳才花费体力值**，花费的数值就是刚刚你站的那个台阶上的数字，即站在第0阶时，不花费体力，从第0阶往上跳（不管一次跳几个），花费10个体力。

顶楼呢，不是20体力台阶那个位置，而是后面一个，即n=3才是顶楼。

**1、dp数组以及下标的含义**

dp[i]表示到达第i阶时，所需要的**最小**花费为dp[i]。

**2、递推公式**

要想达到dp[i]时，有这么两种途径：

- 从dp[i-1]，再往上跳1格（花费cost[i-1]），即： dp[i-1] + cost[i-1]

- 从dp[i-2]，再往上跳2格（花费cost[i-2]），即： dp[i-2] + cost[i-2]

取这二者的较小的：

dp[i] = min(dp[i-1] + cost[i-1],  dp[i-2] + cost[i-2])

**3、dp数组如何初始化**

根据题目意思：可以选择从下标为 0 或下标为 1 的台阶开始爬楼梯，是站在台阶上不花费体力，一旦往上跳才花费体力值。

因此，dp[0] = 0，dp[0] =0

4、遍历顺序：向前

5、打印dp数组

代码：

```java
public int minCostClimbingStairs(int[] cost) {
    int len = cost.length;
    int dp[] = new int[len+1];
    for(int i=2;i<=len;i++){
        dp[i] = Math.min(dp[i-1]+cost[i-1],dp[i-2]+cost[i-2]);
    }
    return dp[len];
}
```

状态压缩：

```java
public int minCostClimbingStairs(int[] cost) {
    int len = cost.length;
    int prepre=0, pre=0, sum=0;
    for(int i=2;i<=len;i++){
        sum = Math.min(pre+cost[i-1],prepre+cost[i-2]);
        prepre = pre;
        pre = sum;
    }
    return sum;
}
```

下个视频：https://www.bilibili.com/video/BV1ve4y1x7Eu