https://blog.csdn.net/zl1zl2zl3/article/details/86030331

[Jakarta EE 9里程碑发布会总结 - 云+社区 - 腾讯云 (tencent.com)](https://cloud.tencent.com/developer/article/1654632)

[Jakarta® EE 软件 | 云原生 | The Eclipse Foundation](https://jakarta.ee/zh/)

# 发展历史

- 在 Java 的第一个版本中，Java 企业扩展还只是核心 JDK 的一部分（译者注：核心 JDK 通常指 Java SE） 。
- 然而到了 1999 年，Java 企业扩展已经被剥离出 Java SE，成为了 Java 2 的一部分，这也意味着 J2EE，或者说Java 2 平台企业版（Java 2 Platform Enterprise Edition）的诞生。J2EE 这个称呼一直维持到2006年。
- 2006 年发布的 Java 5，J2EE 被重命名为 Java EE，或者说 Java 平台企业版（Java Platform Enterprise Edition）。这次改名后的称呼一直延续到 了 2017 年的 9 月。那年发生了一件重大的事，Oracle 决定将 Java EE 捐赠给 Eclipse 基金会（但 Java仍然属于 Oracle）。

| 版本                        | 时间       |
| --------------------------- | ---------- |
| J2EE 1.2                    | 1999年12月 |
| J2EE 1.3                    | 2001年09月 |
| J2EE 1.4                    | 2003年11月 |
| Java EE 5                   | 2006年05月 |
| Java EE 6                   | 2009年05月 |
| Java EE 7                   | 2013年04月 |
| Java EE 8                   | 2017年08月 |
| Jakart EE  (从Java EE 更名) | 2018年02月 |
| Jakart EE 8                 | 2019年09月 |
| Jakart EE 9                 | 2020年06月 |
| Jakart EE 9.1               | 2021年02月 |
| Jakart EE 10                | 开发中     |

如今Fujitsu、IBM、Oracle、RedHat、Tomitribe等公司在共同开发维护Jakart EE

# 转变原因

事实上，因为 Oracle 拥有 “Java” 商标权。按照法律要求，Eclipse 基金会需要对 Java EE 进行更名。

经过社区的投票选择，Java EE 被更名为 Jakarta EE。从某种意义上来说，Java EE 依然叫 JEE。（译者注： 将 Java EE 首字母缩写也可简称为 JEE）。

不过这仍然是个正在进行的故事，还未完全尘埃落定。

举个例子，虽然 Oracle 开源了 Java 源代码，但却并未开源所有的文档。关于这个问题，因为涉及到一些法律事宜，导致开源一些文档（例如与 JMS、EJB相关的）非常棘手，至今仍有许多争议。

现在还无法得知新的 Eclipse 基金会文档是否能够参考原文档。

同样令人奇怪的是 Eclipse 基金会不能使用 javax 的命名空间来创建新的 Java 包，但是可以在现有包的下面创建新的类和子类。

转变阶段也意味着对 Jakarta EE 添加规范的新流程。为了更好地理解这一点，让我们快速看一下 Oracle 添加规范的流程以及 Eclipse 基金会相应做出的改变。

# 未来

在过去，为了将一个特性添加进 “EE”（**译者注：原文作者为了避免 Jakarta EE 历史名字的混杂性，使用“EE”来代指全部的版本，下同**），我们需要 3 样东西 ：规范、参考实现与测试。社区里的任何人都可以提交这 3 样东西，之后执行委员会将会决定何时将它们整合进 Java 语言中。

为了更好地理解添加规范的旧流程，让我们进一步了解 JSRs、Glassfish 和 TCK是什么 ，以及它们是如何整合新特性的。

我们也将一睹在未来可以预期的事。

### JCP 以及现在的 EFSP

在过去，产生EE 新特性的流程被称为 JCP（Java Community Process）。

Java SE 现在仍然采用 JCP。但是由于 EE 的所有权已经从 Oracle 移交至 Eclipse 基金会，EE 已经有了新的流程，这个流程是Eclipse 开发流程(https://www.eclipse.org/projects/dev_process)的扩展，与 Java SE 的流程互不干扰，我们称之为 EFSP（Eclipse Foundation Specification Process）。

尽管 JCP 与 EFSP 之间有一些大的差异，但大都围绕着“透明、公开、集体负责和供应商中立”这几条准则展开。例如，EFSP 的组织者设想的合作工作团体是供应商中立的，认证流程是自助服务的，组织的运作与管理是精英化的。

###  JSRs--> EFSP

在 JCP 中，为 EE 添加新特性的第一步是创建一个 JSR（Java Specification Request）。JSR 有点类似于一个 EE 特性的接口。JCP 执行委员会会核准一个完整的 JSR，然后相应的 JSR 贡献者会编写代码，使其在社区内生效。

JSR-339 或者 JAX-RS 对于阐述上面的流程是一个好例子。JAX-RS 最初于 2011 年提出，在2012年被 JCP 批准，最终在 2013 年得以发布。

虽然在讨论规范时，社区可以随时加入进来，但时间表明，一个实现优先（ implementation-first）的方式更利于创建能被广泛接受的特性与 API。所谓的实现优先，类似于JSR 310中的 java.time 和 Joda Time这个例子（**译者注：JDK 1.8 之前 Java 关于时间的 API 很不如人意，使用广泛的是 Joda-Tme**）。

因此，EFSP（Eclipse Foundation Specification Process）在其设定的目标中阐述了这个观点：“EFSP 将基于是否先进行了动手实验和编码，来判断其是否值得添加进规范中。

### GlassFish

此外，JSR 作为 JCP 的一部分，需要一个参考实现。这有点类似于实现接口的类。对于那些想要创建自己的规范实现的群体，比如说兼容库的开发人员或者其他组织，参考实现都可以给予帮助。

对于 Java EE 特性，JCP 使用 Glassfish 作为参考实现。

虽然 Glassfish 的中心化简化了实现者的探索过程，但是这种中心化也要求更多的管理，并且倾向于偏袒某个供应商。

因此，EFSP 不要求参考实现，而只要求兼容的实现。简而言之，这种微妙的变化使得类似 Glassfish 之类的中心体系结构内的实现，不会被基金会无缘由地首选。

### TCK

最后，JCP 要求 EE 特性需通过 TCK（Technology Compatibility Kit）的测试。

TCK 是一组验证特定 EE JSR 的测试。简而言之，为了遵循 Java EE，应用服务器需要实现所有 JSR， 并通过特定 TCK 上的所有测试。

与前述类似，Oracle虽然开源了TCK和EE jsr的源代码（**译者注：但并没有开源相应的文档**）。当然，未来所有的文档和 TCK 都将是开源的。

# Spring框架

Spring 6和Springboot 3将基于Java17(LTS)和**Jakarta EE 9**进行开发，预计在2022年四季度发布快照版。未来，在漫长的Spring 6生命周期中，将支持Java17到Java29，跨度十多个java版本，其中Java的LTS版本有：Java17、Java23(2024)、Java29(2027)。