# 概述

## 什么是垃圾

面试题

蚂蚁金服：你知道哪几种垃圾回收器，各自的优缺点，重点讲一下cms和g1。  
一面: UVM GC算法有哪些，目前的JDK版本采用什么回收算法。  
一面:G1回收器讲下回收过程GC是什么?为什么要有GC?  
一面:GC的两种判定方法?CMs收集器与G1收集器的特点。  
百度:说一下GC算法，分代回收说下垃圾收集策略和算法。  
天猫:一面: jvm GC原理，JVM怎么回收内存。一面:CMS特点,垃圾回收算法有哪些?各自的优缺点,他们共同的缺点是什么?  
滴滴一面:java的垃圾回收器都有哪些，说下g1的应用场景,平时你是如何搭配使用垃圾回收器的。  
京东:你知道哪几种垃圾收集器,各自的优缺点,重点讲下cms和G1,包括原理,流程,优缺点。垃圾啊收算法的实现原理。  
阿里：讲一讲垃圾回收算法。什么情况下触发垃圾回收? 如何选择合适的垃圾收集算法?JVM有哪三种垃圾回收器?  字节跳动:常见的垃圾回收器算法有哪些，各有什么优劣?system.gc()和 runtime.gc()会做什么事情?二面: Java GC机制? GC Roots有哪些面: Java对象的回收方式,回收算法。CMS和G1了解么,CMS解决什么问题,说一下回收的过程CMS回收停顿了几次,为什么要停顿两次。  

垃圾是指在**运行程序中没有任何指针指向的对象**，这个对象就是需要被回收的垃圾。  
如果不及时对内存中的垃圾进行清理，那么，这些垃圾对象所占的内存空间会一直保留到应用程序结束，被保留的空间无法被其他对象使用。甚至可能导致内存溢出。

## 为什么需要GC

对于高级语言来说，一个基本认知是如果不进行垃圾回收，内存迟早都会被消耗完，因为不断地分配内存空间而不进行回收，就好像不停地生产生活垃圾而从来不打扫样。  
除了释放没用的对象，垃圾回收也可以清除内存里的记录碎片。碎片整理将所占用的堆内存移到堆的一端，以便JVM将整理出的内存分配给新的对象。  
随着应用程序所应付的业务越来越庞大、复杂，用户越来越多，没有GC就不能保证应用程序的正常进行。而经常造成STW的GC又跟不上实际的需求，所以才会不断地尝试对GC进行优化。  

## 早期垃圾回收

在早期的C/C++时代，垃圾回收基本上是手工进行的。开发人员可以使用new关键字进行内存申请，并使用 delete关键字进行内存释放。比如以下代码：

```C++
MiBridge *pBride = new cmBaseGroupBride();
//如果注册失败，使用delete释放该对象所占内存区域
if(pBridge->Register(kDestory) != No_ERROR)
    delete pBridge;
```

这种方式可以灵活控制内存释放的时间，但是会给开发人员带来频繁申请和释放内存的管理负担。倘若有一处内存区间由于程序员编码的问题忘记被回收，那么就会产生内存泄漏，垃圾对象永远无法被清除，随着系统运行时间的不断增长，垃圾对象所耗内存可能持续上升，直到出现内存溢出并造成应用程序崩溃。

在有了垃圾回收机制后,上述代码块极有可能变成这样：

```c++
MiBridge *pBride = new cmBaseGroupBride();
pBridge->Register(kDestory);
```

现在，除了Java以外，C、 Python、Ruby等语言都使用了自动垃圾回收的思想，也是未来发展趋势。可以说，这种自动化的内存分配和垃圾回收的方式己经成为现代开发语言必备的标准。

## Java垃圾回收机制

自动内存管理[无需开发人员手动参与内存的分配与回收，这样降低内存泄漏和内存溢出的风险  
没有垃圾回收器，java也会和cpp一样，各种悬垂指针，野指针，泄露问题让你头疼不已。  
自动内存管理机制，将程序员从繁重的内存管理中释放出来，可以更专心地专注于业务开发。  

对于Java开发人员而自动内存管理就像是一个黑匣子，如果过度依赖于“自动”，那么这将会是一场灾难，最严重的就会弱化Java开发人员在程序出现内存溢出时定位问题和解决问题的能力。

此时，了解JVM的自动内存分配和内存回收原理就显得非常重要，只有在真正了解JVM是如何管理内存后，我们才能够在遇见 OutofMemoryError时快速地根据错误异常日志定位问题和解决问题。

当需要排査各种内存溢出、内存泄漏问题时，当垃圾收集成为系统达到更高并发量的瓶颈时，我们就必须对这些“自动化”的技术实施必要的监控和调节。

GC的作用区域：堆、方法区。

垃圾回收器可以对年轻代回收，也可以对老年代回收，甚至是全堆和方法区的回收。其中，Java堆是垃圾收集器的工作重点。从次数上讲：  
频繁收集 ：Young区  
较少收集：old  
区基本不动：Pem区  









1











