这一章不属于运行时数据区，由于内容比较少，所以还是放到这个目录下

# 本地方法

## 什么是本地方法

简单地讲,**一个 Native Method就是一个Java调用非Java代码的接囗**。一个Native Method是这样一个Java方法:该方法的实现由非Java语言实现,比如C。这个特征并非Java所特有,很多其它的编程语言都有这一机制,比如在C++中,你可以用 extern "c"告知c++编译器去调用一个C的函数。

"A native method is a java method whose implementation isprovided by non-java code

在定义一个 native method时,并不提供实现体(有些像定义一个Java interface),因为其实现体是由非java语言在外面实现的。本地接口的作用是融合不同的编程语言为Java所用,它的初衷是融合C/C++程序。

```java
public class IHaveNatives {
    public native void Native1(int x);

    public native static long Native2();

    private native synchronized float Native3(Object o);

    native void Native4(int[] ary) throws Exception;

}
```

标识符 native可以与所有其它的java标识符连用,但是 abstract除外。

## 为什么要使用 Native Method?

Java使用起来非常方便,然而有些层次的任务用Java实现起来不容易，或者我们对程序的效率很在意时，问题就来了。

与Java环境外交互：

**有时Java应用需要与Java外面的环境交互，这是本地方法存在的主要原因**。你可以想想Java需要与一些底层系统，如操作系统或某些硬件交换信息时的情况。本地方法正是这样一种交流机制：它为我们提供了一个非常简洁的接口而且我们无需去了解Java应用之外的繁琐的细节。



与操作系统交互:

JVM支持着Java语言本身和运行时库，它是Java程序赖以生存的平台，它由一个解释器(解释字节码)和一些连接到本地代码的库组成。然而不管怎样，它毕竟不是一个完整的系统，它经常依赖于一些底层系统的支持。这些底层系统常常是强大的操作系统。通过使用本地方法我们得以用Java实现了jre的与底层系统的交互，甚至JM的一些部分就是用c写的。还有，如果我们要使用一些Java语言本身没有提供封装的操作系统的特性时，我们也需要使用本地方法。

Sun's java

**sun的解释器是用C实现的，这使得它能像一些普通的C一样与外部交互**。jre大部分是用Java实现的，它也通过一些本地方法与外界交互。例如:类java.lang.Thread的 setpriority()方法是用Java实现的，但是它实现调用的是该类里的本地方法setpriority0()。这个本地方法是用c实现的，并被植入JVM内部,在 windows95的平台上，这个本地方法最终将调用Win32 Setpriority() API。这是一个本地方法的具体实现由JVM直接提供,更多的情况是本地方法由外部的动态链接库( external dynamiclink library)提供,然后被JVM调用。



现状目前该方法使用的越来越少了，除非是与硬件有关的应用，比如通过Java程序驱动打印机或者Java系统管理生产设备，在企业级应用中已经比较少见。因为现在的异构领域间的通信很发达，比如可以使用 Socket通信，也可以使用 Web service等等，不多做介绍。

